## 如何设计团队组织架构
组织架构是指组织内部各个部门和层次之间的构成方式，包括组织内部人力资源，责权利关系，工作内容和目标等多种要素
组织架构类型 | 适用场景 | 优点 | 缺点
--- | --- | --- | ---
项目组织型 | 依托项目而设立，并且团队中的绝大多数工作都是围绕项目进行。适合初创的小规模企业。 | 1.以项目为主，目标明确，沟通顺畅  2.结构简单，责权分明，利于统一指挥  3.决策迅速，管理简单。 |  1.项目之间存在“壁垒”，不易于沟通和共享资源和能力  2.项目是一种周期性工作，缺乏连续性，容易滋生不稳定感受
职能组织型 | 按照各专业要求不同，划分不同的职能部门，即“以功能设组织”。适用于需要高度专业性、秩序感的重复性生产（包括实体产品和软件）企业 | 1.各部门专业性强，内部交流通畅  2.员工职业发展通道清晰  3.责权划分清晰  4.有利于重复性工作为主的过程管理 | 1.组织专业性强但比较死板，不利于在快速变化的市场中求新求变  2.跨部门“壁垒”高，部门利益优先，部门间协调难度大，不利于业务的统筹推进 3.项目经理资源调配能力弱，管理难度大
矩阵型组织架构 | 结合项目组织型和职能组织型的优点，从资源配置和资源使用两个维度达成职能型的专业有序和项目型的灵活 | 1.组织内部按照项目运作，机动灵活，随时可设立或解散  2.任务清楚，目的明确，人员专业性强，有效促进项目的实现  3.加强不同部门间的配合和信息交流，客服了职能型组织中各部门相互脱节的现象 | 1.对组织管理能力要求高，员工面临多头领导，管理难度增加，管理成本上升  2.对员工绩效难以有效检测  3.资源分配与项目优先的问题冲突  4.责权利难以平衡
事业部组织架构 | 按产品或区域设立事业部，每个事业部有自己完成的职能机构，具有较大的经营自主权，总部只掌握重大问题决策。适用于规模庞大，品种繁多，技术复杂的大型企业。“集中决策，分散经营” | 1.总部进行更多的战略性思考  2.各事业部内部独立核算，积极性更强，更加专业化，内部协调方便  3.事业部间良性竞争  4.有利于人才的培养和企业发展 | 1.职能机构重叠，资源浪费 2.独立性较强，容易忽视企业整体利益  3.过于强调经济利益，事业部间协调难度大  4.管理人员水平要求较高


新型组织架构：以滴滴打车为代表的平台型组织架构，生态组织，学习型组织，共生型组织

每一种组织架构都有自己的适用范围，我们应该要看到的是自己的企业更适合采用哪种模式。
优秀组织架构的共性： 组织目标明确、团队相互信任、业务稳定发展、运作效率良好

## 如何构筑团队文化氛围
标语/口号 不等于 团队文化，团队文化是一种团队内部的共识，是一种根植在团队成员潜意识的想法。
团队文化的构筑过程：
1. 价值观提炼：文化是价值观的体现，团队文化需要基于公司价值观，结合团队自身业务特色来表述
2. 文化成形：在共同价值观的指引下，团队思想和观点趋于一致，经历过时间的洗礼，沉淀出大家都认可的做法和习惯时，此时团队文化初步成型
3. 文化强化：正向强化 -> 对事不对人，以团队文化作为行为准则，并从物质和精神等多个层面激励榜样标杆，达到团队文化的正向认可 负面强化 -> “热炉效应”与“破窗效应”
4. 文化传播：通过传播，扩大企业影响力，反向促进团队文化的发展

## 如何激发团队个人能力
1. 明确组织发展目标：确定业务规划，带领团队进步和突破，让员工能看到组织发展的前景。方向大致正确，组织充满活力。没有活力的组织中个体很难有活力
2. 帮助员工理解和做好工作：对员工工作持续干预，给与及时的反馈和帮助
3. 远离舒适圈：给员工一些有挑战性的工作任务，善用业务轮换和区域轮换等手段客服由于长时间做同一件事情产生的惰性
4. 提升员工的工作需求层次：马斯洛需求层次理论 -> 当生存，温饱等基本需求得到满足后，认同，晋升等外部需求就会转变成新的工作动力
5. 发挥员工主观能动性：激活员工感受工作的价值和新鲜感，实现自我价值。简单来说，就是让员工有露脸的机会

## 如何提高团队抗压能力
压力是指由于人们无法有效应对工作、生活等方面的需求，而产生的负面情绪和感受。

个人压力来源：工作和生活
团队压力来源：外部环境和内部因素

面对压力如何应对：
1. 管理层积极应对：管理者是团队压力的第一责任人。作为管理者要尽可能采取各种举措让压力在最小范围内化解，而不是简单的传递到员工层面去。
2. 团结一致：企业核心价值观和企业文化被员工高度认可，员工与管理者利益统一，通过合理的价值分配，把企业经营收益与每一个员工息息相关。从给别人打工转变为为自己做事
3. 分析压力点并解决：人类的恐惧来源于未知，对于压力和困难尽早做出预案，从而分解压力，逐个击破
4. 用压力激发个体潜力：在战略上要藐视敌人，但在战术上要重视敌人。对未来的发展要乐观、有信心，这才是面对压力的正确态度。

## 如何强化团队协同合作
适应你的岗位，提高业务技能，搞好周边协同关系

用文化牵引，用制度强化
1. 提高协同意识：信息分享，配合他人，善于学习，有包容心，主动求助，乐于助人，遵从规则
2. 设计协作机制：导师制，“铁三角”模式，组织绩效优于个人绩效
3. 文化和激励牵引：让团队协作的观念进一步深入人心，“获取分享的激励机制”——个人奖励来自于团队带来的客户创造的收益


## 如何处理团队矛盾冲突
矛盾和冲突的解决与否不能以冲突是否显性为标准。

1. 理性面对冲突：冲突是发展、变化或创新带来的副产物。
* 建设性冲突：同一价值观和目标的冲突。积极沟通，找到冲突点，改进/改善工作方法，提升竞争意识，提高组织绩效
* 破坏性冲突：思想对立和情绪化。尽快处理方式出现“熵增”现象，快刀斩乱麻
2. 就事论事，公开沟通
就事论事，不扩大范围，不翻旧账，公开讨论，兼听则明
3. 固化化解冲突的处理流程和制度，避免和预防未来可能发生类似的冲突
4. 合理制造冲突：创造假想敌，在主要业务方向上以“敌人”的视角，使用放大镜甚至是显微镜看问题，提出“冲突性观点”，引发相关部门的关注和思考
